# NGLAZKOV - оригинальная тема для Wordpress, сайт веб-студии

В данном учебном семестре зародилась новая концепция студии, поменялось позиционирование, репутационные кампания и брендинг в целом. В связи с этим был принят в разработку проект нового сайта, над концепцией которого работали как дизайнер, так и веб-программисты, интернет-маркетологи и менеджеры. Лейтмотив сайта студии - использование интерактивности и геймификационных методик, причем не только в продуктах, выпускаемых студией, но и в управлении коллективами и проектами. В соответствии с этой идеей и создавался дизайн сайта, так, например, хорошей иллюстрацией интерактивности в концепте сайта является сбор монеток, приводящий к получению скидки. Непосредственная разработка программного продукта тоже имеет свои тонкости и нюансы. Так, было принято решение о создании собственной уникальной темы для WordPress с использованием возможностей для кастомизации CMS, чтобы повысить юзабилити дальнейшего развития сайта. 

## Формулировка решаемой проблемы

Студия Никиты Глазков нуждается в сайте, который станет одним из каналов привлечения клиентов, а также медиаплатформой для продвижения. 
В рамках этапа планирования и проектирования будущей платформы было принято решение сфокусироваться на разработке сайта с использованием CMS Wordpress. Это обеспечивает следующий список преимуществ:
- широкий спектр возможностей SEO и SMM-оптимизаций;
- быстрый старт и дружелюбный интерфейс для человека, не обладающего глубокими знаниями в разработке, что открывает доступ к работе с контентом сайта, например, первокурсникам;
- обширный ассортимент плагинов, проверенных сообществом, которые позволяют моментально расширить функционал сайта и адаптировать его к изменяющимся условиям рынка;
- имеет понятную, простую и расширяемую административную панель;
- лояльное сообщество разработчиков.

Однако, также чистая архитектура Wordpress имеет и ряд недостатков, таких как:
- большое количество некачественно сделанных тем;
- предвзятое отношение поисковых систем к сайту на бесплатных шаблонах;
- трудность внедрения собственных стилей и сложного функционала.
А потому наша команда приняла решение разрабатывать собственную тему на Wordpress, написанную с нуля, которая будет содержать элементы микросервисной архитектуры, собственного типа контента, автоматической сборки проекта и установки настроек. Так, внутри композиции Docker-контейнеров, первая настройка Nginx создаёт обратный прокси, отдающий на определённый порт каждый микросервис в зависимости от выбранного URL. И уже впоследствии вторая конфигурация Nginx соединяет обратным прокси домена и публичный порт сервера, чтобы он был доступен в сети Интернет.


## Цель проекта

Разработать MVP, пригодный к выгрузке на сервер и использованию для продвижения

## Задачи по проекту

- Задачи обучения
  - Изучение технологий фронтенда
  - Изучение технологий бэкенда
  - Изучение особенностей шаблонов Wordpress
  
- Продуктовые задачи  
  - Определение стратегии позиционирования 
  - Анализ рисков
  - Составление планов коммуникации
  - Анализ позиционирования конкурентов
  - Разработка мокапов интерфейсов
  - Тестирование с отделом медиаразмещения студии

- Задачи дизайна
  - Разработка айдентики и позиционирования
  - Разработка шаблонов корпоративных документов
  - Разработка дизайна визиток
  - Разработка UI-kit
  - Разработка дизайна интерфейсов на основе мокапов и UI-kit
  
- Задачи фронтенда/бэкенда
  - Создание первичной структуры фронтенда
  - Создание первичной структуры бэкенда
  - Вёрстка интерфейсов
  - Технический долг
  - Разработка шаблона стилей проекта на SCSS
  - Внедрение интерактивности на сайт
  - Изучение библиотек с анимацией
  - Верстка шаблонов страниц сайта
  - Разработка различных типов постов
  - Внедрение собственного функционала в административную часть Wordpress
  - Тестирование корректности шаблонов PHP с помощью Composer

- Задачи оранизации разработки
  - Настройка сборки Webpack
  - Внедрение обработки SASS/SCSS
  - Настройка ESLint + Prettier (linter+formatter)
  - Создание архитектуры темы WordPress
  - Написание документации к проекту

- Задачи менеджмента
  - Планирование backlog продукта
  - Определенеи состава MVP и релизов
  - Backlog Refinement
  - Daily meeting
  - Планирование спринта
  - Завершение спринта
  - Ретроспектива спринта
  - Тимбилдинг

## Участники

| _Участники_            | _Учебная группа_ |                                          _Роли_                                           |
| :--------------------- | :--------------- | :---------------------------------------------------------------------------------------: |
| **Никита Глазков**     | 181-321          |       Product Owner, технический лидер, fullstack-разработчик, идейный вдохновитель       |
| **Дарья Беляева**      | 181-321          |                          Project-менеджер, Fullstack-разработчик                          |
| **Надежда Колезнева**  | 181-322          |                          Project-менеджер, Fullstack-разработчик                          |
| **Анастасия Двояшова** | 181-821          |                            Дизайнер, консультант по айдентике                             |
| **Елена Бычкова**      | 181-321          |                                   Fullstack-разработчик                                   |

## Ссылки

- [Дизайн интерфейсов](https://www.figma.com/file/fQEhYtIbaPwNtCV7OUoTKp/%D0%BF%D0%B4?node-id=0%3A1)

## Используемые в проекте библиотеки, фреймворки и технологии

- SCSS
- ESLint + Prettier
- JavaScript 
- Wordpress 
- PHP
- Composer
- MySQL
- PhpMyAdmin
- Docker 
- Docker-compose 
- Webpack 
- npm
- WP-CLI
- Nginx 
- Git 
- GitHub
- Poly-gile (Agile + Scrum + Kanban + PMBOK)
- Atlassian Jira
- Figma 
- Adobe Illustrator 
- Adobe Photoshop 

---
## Процесс разработки

### Что делать чтобы начать разработку?

1. Скачать OpenServer (или другой сервер с PHP и MySQL)
2. Скачать [WordPress](https://ru.wordpress.org/)
3. Зайти в папку domains
4. Создать папку с названием локального сайта (например, `nglazkov.loc`)
5. Разархивировать в новую папку WordPress
6. Создать БД (MySQL)
7. Зайти на локальный домен, указать БД установить WP
8. Зайти в папку с установленным WP, зайти в папку wp-content, зайти в папку themes
9. Скачать и установить [PHP](https://windows.php.net/download#php-8.0)
10. Скачать и установить [Composer](https://getcomposer.org/) на компьютер
11. Скачать и установить [Node.js и npm](https://nodejs.org/ru/) на компьютер
12. В эту папку склонировать репозиторий
13. Перейти в папку с репозиторием и выполнить следующие команды
    1. `npm install`
    2. `composer install`  
14. Проверить, что всё ок командой `npm run watch`. Если ошибок нет, то следующий шаг. Если есть, переустановить всё вышеуказанными командами, удалив папки `vendor` и `node_modules`
15. Зайти в админпанель WP (локальныйдомен/wp-admin)
16. *Внешний вид* -> *Темы*
17. На *карточку с нашей темой* -> Кнопка "*Активировать*"
18. Перейти на сайт и проверить, установилась ли тема
19. Установить расширение "All-in-One WP Migration"


### Ссылки

- [Иерархия шаблонов](https://codex.wordpress.org/%D0%98%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%80%D1%85%D0%B8%D1%8F_%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2#.D0.9E.D1.82.D0.BE.D0.B1.D1.80.D0.B0.D0.B6.D0.B5.D0.BD.D0.B8.D0.B5_.D0.BE.D0.B4.D0.B8.D0.BD.D0.BE.D1.87.D0.BD.D0.BE.D0.B9_.D0.B7.D0.B0.D0.BF.D0.B8.D1.81.D0.B8)


### Типы постов
- `services` - услуги
- `portfolio` - портфолио
- `teammates` - команда
- `блог` - блог

### Структура js файлов
| Файл                          | Назначение                                                |
| ----------------------------- | --------------------------------------------------------- |
| `./src/index.js`              | Скрипт, который подключается на ВСЕХ страницах            |
| `./src/front-page.js`         | Скрипт, который подключается ТОЛЬКО для главной страницы  |
| ----------------------------- | --------------------------------------------------------- |
| `./src/confetti-functions.js` | Скрипты-функции для сахаринок, экспортируются             |
| `./src/glide-portfolio.js`    | Скрипт подключения карусели портфолио на главной странице |
| `./src/form-animation.js`     |                                                           |


## Плагины 

|Название плагина|Функционал|
|---|---|---|
|[x]|Webcraftic Clearfy|плагин оптимизации для Wordpress (+ преобразование cyr-to-lat)|
|[x]|Yoast SEO|SEO оптимизация|
|[]|||
|[]|||
